# 【世界观设定】
## 【故事背景】
•	……（应有前文，先省略）

•	未来，科技高度发展，30世纪某年，简称X年，人类在某星球上发现了一处遗迹，遗迹中有一个处于半休眠状态的毫米尺度的疑似生命体（生命体外形类似球体，但无法分析出其物质构成，生命体简称“核心”），它在某些条件下高效吸收周围能量转化为某种物质(后称“晶体”)储存，并在某些情况下能消解产生的“晶体”化为能量。转化的过程无法人为控制。但由于生命体的生命活动极为缓慢，故对周围环境的影响尚不剧烈。

•	后续研究发现，“核心”对部分人类的大脑思维过程有反应。少数人类靠近“核心”进行特定的思维过程，此后经过增幅器的放大处理后，特定的思维模式信号会起到类似密钥的作用，与“核心”的思维系统匹配，并在瞬间激发“核心”物质能量转化的能力。但一开始能进行同步的时间只有一瞬间，所以人们开始研究延长同步时间的方法。

•	为了完美控制“核心”，提高同步时间，人类开始进行大脑培养计划，克隆、筛选、人工进化与“核心”匹配度高的大脑。xxx年后，培养出的大脑已经能与“核心”有较高的匹配程度。在某次试验中，它和核心一起被放入营养液中，超高功率激光器全负荷启动，激光从它附近通过的瞬间，研究所发生了大爆炸……

•	主人公睁开眼后，发现自己在研究所（多年后的）废墟内，逃出来之后，发现世界已被几个“魔王”分裂占领……

•	主人公具有身体缺陷：不能说话，缺乏感情，一条手臂不能动（参见后续的“游戏主角设定”部分）

## 【四维生命体】
•	故事背景中的“核心”实际是一种四维生命体，所谓四维生命体就是具有四维思维模式（见下文）的生命体。它们生活在三维空间中，与三维生命体类似的是，思维必须有载体，载体可以是一般的人类大脑，也可以是一个未知组成的微小的“核心”。

•	四维生命体能觉察并观测到时空的非线性。它们周围有特殊的无法观测到的场。在临界范围以内，四维生命体能操控质量与能量的转化，这种转化的效率与规模由思维的某项特征决定（可以理解为“思维强度”），转化能力足够强时，该生命体甚至能对临界范围内的时间流动和物质的空间位置进行控制。

•	故事背景中的“核心”虽然是四维生命体，但更类似于一个“终端”（只根据输入提供对应的类似共鸣的反馈，缺失自主思考能力）。最初被设定用于记载传承并帮助生命体（外星人）学习四维思维模式：通过不断修正和同步思维模式以与“终端”匹配，生命体就能逐渐熟练掌握四维思维模式并提高“思维强度”。

## 【四维思维模式】
•	四维生命体之所以能够具有这种能量物质转化的能力，是因为它极为特殊的思考模式（此设定参考自《降临》）

•	更关键的是，如果人类也能学会（完整复制）这种思考模式，则人类也能获得自由操控质量和能量转化的能力。背景中“核心”表现出来的物质能量转化能力，实际上一部分来自于“核心”，而另一部分就来自于人类大脑本身。当人类大脑能熟练地使用四维思维模式时，不需要增幅器和终端的配合就能独立发动物质能量转化能力。

•	“核心”的思维被其制造者设定了限制，服务于人类这种物种(推测是基于人类大脑的思维模式或是人类DNA信息)时，只有“晶体”一种物质的转化效率极高，而地球上其他物质转化效率都很低。人类思维强度的提高会进一步提高转化效率。当达到一定水平时，甚至可以将一般物质的原子结构破坏并重组，形成“晶体”，或是让“晶体”重组形成别的原子。

## 【四维生命体的生命周期】
•	四维生命体的生命周期大相径庭，从能开始自主思考到“死亡”为止，短则只有纳秒数量级，长则理论上接近永远不会消亡。

•	四维生命体生成的物质都有记载此个体特征的独一无二的标识(类似DNA)，即所谓“刻痕”。在没有任何传统信息传递媒介的情况下，由于不同个体之间的思维无法直接通信，四维生命体可以通过消解其他生命体的产生的质量或者生成质量供其他生命体消解来进行通信（这也说明物质是必要的，如果没有物质的生成和消解，四维生命体始终只能以个体存在）。传递的信息包含在生成物质的三维结构中。

•	杀死四维生命体的方法是：破坏或改写它的“核心物质基础”到一定程度，“核心物质基础”即意识的载体。所以两个四维生命体距离较近时，如果没有进行彼此的交流和认可，可能会出现因为物质和能量的转化而导致一方死亡。这是因为其中一方可能会强制转化另一方的物质为能量或者“雕刻”上自己的“刻痕”。

•	使用四维思维模式的生命体在能量物质转换的过程中会受到不同时间和空间中的自己思维的干涉，带来所谓思维冗余量。思维冗余量积累到一定程度（类似癌症，不是由严格的阈值控制，而是转变概率逐渐递增）一般会造成三种结果：

•	思维出现致命的冗余，永远地陷入思维与时空的漩涡中（可以理解为暴走或者陷入了死循环），等同于死亡；

•	缺失逻辑的自洽性，整个系统崩坏而陷入时空的缝隙中，永远处于停止思考的静止状态，等同于无机质（死亡）；

•	思维出现分裂和各自的独立。由于思维建立在核心物质基础上，分裂时物质会被分割，分裂后的个体各自拥有完整而独立的核心物质基础，在分裂产生的瞬间，各个个体应该保持足够的距离以避免互相之间物质和能量的影响，所以这个过程一般伴随着大量能量的释放（可以认为是思维分裂的固有特征之一）。思维分裂后，各个存活的个体思维冗余量会降到最低值，而类似生物的繁殖，这种分裂也伴随着突变，思维强度与上一代相比可能会有或多或少的区别

•	另外，如果能妥善利用好四维思维模式，可以使用物质重构更新衰老部分或是减慢时间流动（需要比较强的思维强度）的方法，实现长生不老

## 【四维生命体的出现】
•	最早演化为四维生命体的是某个外星人，它在偶然间学会了这种特殊的思维模式，使自己的思维不再受限于自己的肉体而分裂并扩散至宇宙中，自己不断繁殖的思维自发地聚集着物质，但由于大部分存活时间短故维持着较小的个体。而外星人的肉体在学会思维的瞬间就消解（爆炸）了

