# 【后续想法】
- 设定修改：四维思维可以导致“别的时空的能量”在自己的时空聚集形成质量，这样就不用考虑那么多的能量咋来、为什么能凭空产生质量了。
- 唯一限制：一次能操控的总晶体数量有上限，比如5个单位，后面简称晶体操控上限。
基本按键
- 方向键移动
    * 锁定敌人（纯键盘）/鼠标准星
    * 思维集中（A键）
    * 轻攻击（B键/鼠标左键）
    * 重攻击（C键/鼠标右键）
    * 记忆replay（num 1，num 2，num 3，num 4）
    
- ~~【原设定】按住某个键思维集中/发散，在此基础上再按住另一个键生成晶体，操作较为繁琐~~
- 【最新设定】按住A键可以进入“思维集中”（或者叫“晶体编程”“投影”？）状态。**此状态下，所有之前生成的晶体产物都消散为基本的晶体粉末**，在主角周围形成一个球（地面上是半球），围绕主角旋转。当总量不足晶体操控上限时，会在一定时间内自动补充晶体（最高为晶体操控上限）。
    * 在“思维集中”状态中不进行任何操作就中止状态（松开A键）时，所有晶体都会自动附着在主角身上**生成盔甲**。
    * 在“思维集中”状态中进行一些按键或者鼠标操作（复杂的可能需要完成一个简单的音游）会**生成武器**（不只传统意义上的刀和枪械，也包括一些特殊功能的装备），输入的操作不同生成的武器不同，各种武器的晶体单位消耗也各不相同。中止状态后，**剩余的晶体**附着在主角身上生成盔甲。
    * 武器有耐久度的设定，比如一把剑只能轻攻击3下，一把枪只有3颗子弹（轻攻击），重攻击能释放特殊技一次性消耗掉武器。
    * 盔甲也有耐久值的设定，和晶体单位有关，无盔甲时，生命值极低（如一击死）
    * 无武器时，轻重攻击就是肉搏，会消耗盔甲耐久（如果有盔甲存在）
    * **（取消了“晶体技能”这个设定，无论低阶高阶技能，所有晶体技能实际就是生成的“装备”的轻/重攻击，而后续剧情可能会需要生成特定的钥匙）**
- 敌人的攻击模式：物理/能量伤害、意识干扰
    * 有盔甲时，受到物理攻击与能量攻击会消耗盔甲耐久，本体不受伤害
    * 附加设定：被物理攻击击中会产生击退，被能量攻击击中会产生debuff或者类似念力干扰的效果。
	* 场景中有无法躲避的风暴、坠落等全局环境物理伤害，故有的时候盔甲是必需的。
	* 初级的思维干扰/冲击脉冲会导致主角在影响范围或影响时间内晶体不受控制，盔甲或者武器被直接破坏，更强的还会引发沉默效果（无法“思维集中”操作），甚至被策反（武器被敌人所用）
- 配合上述设定的后续的一些技能
	* 【保护罩】生成晶体时，旋转的晶体密度变高旋转变快，从而形成了一个罩子，能防御物理攻击（消耗晶体）
	* ~~【晶体锚】被物理攻击击中时，如果站在地上，则会在脚底瞬间形成尖刺插入地面，不受动量影响~~
	* 【意识集中能力】此能力值越高，被沉默所需要的时间就越长、引发沉默的干扰等级就越高。
	* 【平行世界干涉】高阶技能，召唤一个分身或者不明生物……
	* …………
- **以下有待商榷**：
    * *思维集中（晶体编程）时的小游戏初步设想为：*
	* *当前有多少个**晶体单位**，平面就有多少个随机分布的圆点（但第一个点一定在正中央），同时会随机生成一条串联起所有点的通路（如果当前晶体单位未达到操控晶体上限，则会随着时间推移逐渐在后面出现新的点和对应的延展的通路）。*
	* *初始状态下，点和通路不可见，界面中间只有一个发光的点以及背景特效。按下第一次轻/重攻击键（B或者C）后，其他点和通路变得半透明可见，并有类似火烧的形式较快速地（匀速）沿着通路逐个点亮后续的点。*
	* *当“火烧”的位置在某条线段上时，按下轻重攻击可以给予两种不同的“刻痕”（对应0和1），而同一段线段上只能有唯一的刻痕，如果错过或者重复“雕刻”，则会提前终止小游戏。（注意，第一次输入B或C会产生第一条线段的刻痕）由于各个线段长度不同，本质上这是个QTE*
	* *小游戏中止时，有效输入的刻痕二进制码就会消耗对应码长的晶体单位，并生成二进制码对应的武器，随后自动解除思维集中模式*
	* *有记忆replay槽位这种设定，成功输入一个有效的编码后，当前选择的记忆replay槽位（在思维集中之前按num 1-num 4切换）可以记忆住这种编码（四位以下的编码），下一次只需要在“思维集中”模式中按下对应的记忆replay键（num 1-num 4）即可瞬间完成武器的生成*
